# C语言入门基本常识

    很多初学者都会问我，“我想学C,该怎么开始呢？”，今天我们就来聊一聊，属于初学者必须懂的知识，希望小伙伴们，能够牢记基础知识，唯有不断努力 才能更加顺利。


## 1、计算机语言: 
    把人与计算机之间交流的语言叫做计算机语言

    计算机语言分为高级语言和低级语言

    高级语言：远离硬件

    低级语言：贴近硬件

## 2、指令: 
    是指计算机执行某种操作的命令。它由一串二进制数码组成。一条指令通常由两个部分组成: 操作码+地址码

    操作码   
    指明该指令要完成的操作的类型或性质
    如取数、做加法或输出数据等

    地址码
    指明操作对象的内容或所在的存储单元地址

## 3、机器语言: 
    计算机本身各个部件之间沟通时所使用的语言
    特点: 对计算机本身来说,只能识别由0和1代码构成的二进制指令

## 4、源程序: 把由高级语言编写的程序称为源程序

    源程序——编译程序——目标程序

    （二进制代码表示的程序，即计算机只识别目标程序）

## 5、编译程序: 
    如何把源程序转换成机器能够接受的目标程序,软件工作者编制了一系列的软件.通过这些软件,把用户按规定语法写出的语句一一翻译成二进制的机器指令. 这种具有翻译功能的软件称为“编译程序”

## 6、C源程序: 
    用C语言构成的指令序列称为C源程序

## 7、C语言的代码编写: 
    按C语言的语法编写C程序的过程称C语言的代码编写
    C语言源程序  文件名后缀是 .c 
    经过编译后，生成文件的后缀是 .obj 
    经过连接后，生成文件的后缀是 .exe 

## 8、程序设计

    程序设计 一般包含以下五个部分

    * 确定数据结构
    * 确定算法
    * 编码
    * 在计算机上调试程序
    * 整理并写出文档资料

## 9、算法: 
    指为解决某个特定问题而才去的确定且有限的步骤. 一个算法应当具有以下五个特点

    有穷性
    确定性
    可行性
    有零个或多个输入
    有一个或多个输出

    算法可以用各种描述方法进行描述,最常用的是 伪代码 和 流程图

## 10、语言结构
    C语言为结构化的语言, C语言有三种结构:

    顺序结构
    选择结构
    循环结构

    循环结构又包含当型循环和直到型循环

    当型循环：先判断，后执行。最少执行0次
    直到型循环：先执行，后判断。最少执行1次


## 11、C语言程序基本格式

    命令行
    1）命令行必须以“#”开头，最后不能加“；”结尾，因为它不是C语言的语句。
    2）一对双引号中间的stdio.h是系统提供的文件名，该文件中包含着有关输入输出函数的 信息。

    主函数
    1）main是主函数名，C语言规定必须用main作为主函数名
    2）主函数后的一对括号中间可以是空的，但这一对括号不能省略。
    3）一个C程序可以包含任意多个不同名字的函数，但必须有且只有一个主函数。
    4）C程序的运行总是从主函数开始执行。


## 12、函数体

    1）在主函数的下方是函数体部分，函数体总是从“{”开始，到“}”结束。
    2）函数体分为定义（说明）部分和 执行语句部分。
    3）可执行语句数量不限，但必须放在定义语句后面。

## 13、C语言的简单语法格式：
    1）C语句必须以“；”结束，“；”是C语句的一部分，而不是语句间的分隔符。
    2）注释符号“/*” “*/”必须成对出现，且不允许出现嵌套情况。“/”和“*”之间不允许有空格。

## 14、标识符的组成和分类

    什么是标识符：
        1、组成：由字母、数字、下划线组成。
        2、组成规则：标识符不能以“数字”开头
        3、特点：
            1）区分大小写
            2）在C语言中，计算机只识别长度为“8”位以内的标识符。（即标识符最多只能有8位）

    标识符的分类：
        1、关键字
            1）系统已经给定含义的，我们不能在用作其他的含义（如：if、while等等）
            2）C语言共有39个关键字
        2、预定义标识符
            1）系统已经定义好的含义，但我们可以用作其他含义的标识符。（如：printf、scanf等等）
            2）建议不要更改预定义标识符。
            
        3、用户自定义标识符
            1）用户自己定义的标识符。
            2）自己定义的标识符要符合标识符的组成规则。



## 15、常量：

    1、定义：程序运行中，始终不变的量。
    2、分类：
        1）整形常量（如：123）
        2）实型常量（如：12.34）
            double（默认情况下，编译器假定浮点型常量为double类型的精度）
        3）字符型常量（如：'a'）
        4）字符串常量（如：''hello''）
        5）符号常量（一般由预处理器宏定义的大写字符表示）

    语法格式：#define 标识符 常量
    例如：#define PI 3.14159 （其含义是在程序中凡是出现PI时，其值都为3.14159）


## 16、变量：
    1、定义：其值可以改变的量。
    2、本质：内存中的存储单元。